# 목표 지연

멘토링을 종종 하다보면 "좋은 회사에 합격하면 그때 컨퍼런스에 나가서 발표를 하는 것이 목표" 라는 이야기를 듣는다.  
  
컨퍼런스에서 발표를 하는 것은 개발자로서는 좋은 동기부여가 된다.  
그래서 적극 지지하는 편인데,  
앞에 붙은 **전제 조건인, 좋은 회사에 합격해야만 한다**가 마음에 걸린다.  
  
그래서 "왜 좋은 회사에 합격해야만 하는건가요?" 라고 질문하면, "**대규모 트래픽, 대용량 데이터 처리, 서비스 회사의 경험이 없으면 사람들에게 도움이 되는 지식을 전달할 수 없을 것 같다**" 라는 답변을 들었다.

나도 커뮤니티를 통해 성장한 경우라서 커뮤니티에서의 활동을 하고싶어하는 것에 적극 지지한다.  
이 목표는 대단히 훌륭하고, 업계 전체에 항상 이렇게 커뮤니티에 기여하고자 하는 분들이 계시는건 좋은 일이고 응원한다.    
  
근데 **하고 싶은 것을 하기 위해 사전 조건을 달성하는 것**에 대해서는 항상 우려를 표한다.  

주변에는 [승려와 수수께끼](https://jojoldu.tistory.com/834)에 나온 아래 이야기를 자주 전달한다.

> 추측컨대 레니는 아버지와 같은 운명을 피하고 싶은 생각에 잔인한 타협안을 받아들였을 것이다.
**오래도록 일하고 나서야 잠깐 동안 하고 싶은 일을 할 수 있는 운명**.
> 이런 운명을 표현하는 공식적인 단어는 없다.
하지만 보험회사에서 일한 경력으로 볼 때, 레니라면 이 운명을 '**미뤄 놓은 인생 설계(Deferred Life Plan)**` 라고 부를 것 같았다.
이 보험 상품의 혜택을 완벽하게 받으려면, 인생을 두 부분으로 확실히 나눠야만 한다.
**1단계: 해야만 하는 것을 해라**.
(그렇게 미룬 후, 궁극적으로)
**2단계: 자신이 하고 싶은 일을 한다**.
우리는 어린 시절부터 비슷한 말을 수 없이 들으며 자란다.
'뛰기 전에 걷는 것부터 배워라' '첫 술에 배부르랴' '젊어 고생은 사서도 한다' '인내는 쓰지만 그 열매는 달다' 등...
...
실리콘밸리에서도 '미뤄 놓은 인생 설계'의 관점대로 사는 방식이 유행이다.
**사람들은 대부분 빨리 부자가 되는 게 1단계를 가장 빨리 통과하는 방법이라고 생각한다**.
...
비즈니스 아이디어 대부분은 자금 지원을 받지 못한다.
자금을 지원받은 기업들, 즉 아주 똑똑한 사람들이 아이디어를 충분히 검토한 결과 투자할 만한 가치가 있다는 판정을 받은 기업들 조차 대부분은 결국 실패한다.
운이 좋았던 몇몇 사람들도 2단계로 넘어가면 목적의식과 방향감각을 잃는다.
> **본인이 '정말' 하고 싶은 일이 뭔지를 생각해 본 적이 없거나 1단계에서 너무 많은 시간과 정신력을 할애한 나머지, 어떤 비전으로 나아가야 할지 길을 잃어버리기 때문이다**.


크게 2가지 문제가 있다.

- 그 조건을 달성한다고 꼭 원했던 목표를 실행에 옮길 수 있는게 아닐 수도 있다.
- 하고 싶었던 보상이 진짜로 좋은 것인지 확인하는 것이 너무 늦다

이를테면 국내에는 꼭 대형기업에서 1,000만 MAU 트래픽 경험 이외에 주니어 개발자분들 혹은 아주 많은 제약이 있는 상태에서의 경험을 필요로 하는 컨퍼런스들도 많다.  

[젋은 개발자들이 발표하는 유스콘](https://frost-witch-afb.notion.site/YOUTHCON-24-49177aa1b828435f98046912c6debc78)이나 [AWS 한국 사용자 모임에서 운영하는 여러 소모임들](https://www.awskr.org/), 요즘 활발하게 공유되는 [타입스크립트 백엔드 모임](https://www.linkedin.com/company/typescript-backend-meetup/posts/?feedView=all) 등등 다양한 주제로 많다.  




하고 싶은 것이 있다면 어떤 조건을 달성하지 않더라도 바로 실행에 옮겨야 한다.  
목표를 지연시키지 마라. 
